# 04.14-复盘


昨天听完亦客大佬的分享，收益颇多。这也给了我对于生活以及工作的一些思考。

目前打算明年投一投外企，所以晚上会精听老友记的听力，之前还会听一听油管的英文频道，但是长期下来很难坚持，并且没有一个很明确的目标，所以长久以来，慢慢的就会懈怠，慢慢的就成了小孩子过家家，起码于我而言是这样。我现在愈发感觉这种方式只能当作一种辅助手段了，现在看来环境还是非常重要的。所以后面我想去参加一些线下的英语角，或者直接和外国人沟通，之前试过 `https://www.free4talk.com/` 这个网站和一个外国人沟通，但也只尝试过一次，因为感觉沟通不是特别顺畅，可能还有自己不敢说的因素在里面，后面也需要重新用起来。此外，有个问题是外企都需要流利的英语嘛，也不尽然，我认为这都是我的一厢情愿，认为所有的外企都需要英语，但是这好香是它的充分非必须条件，不过，学好英语也是很有帮助的，起码后面看欧美剧的时候不需要开字幕了。

目前对于 AI 这个工具好像只停留在工作辅助的阶段，并没有真正落地为生产工具，这可能也是我需要去学习的一个点，有个 AI 课程 `https://github.com/fogjoe/generative-ai-for-beginners` 已经见很多人推过了，虽然之前也看了两章，但由于工作的原因中间给搁置了，后续也需要重新学起来，目前这个趋势就是应该 `All in AI`。虽然可能吃不到什么红利，后面所有的生产变革应该都是基于 AI 了，毕竟有了汽车之后很少人会使用马车了。此外，工作方面，有位小伙伴说如果继续想在这一行工作的话需要卷深度，这个深度指的应该是八股、原理之类的深度吧，或许指的是图像、GIS、3D 之类的深度，但是对于我这样的小兵来说，学习这些东西本身就很枯燥，好吧，那感觉自己只能转行了。好在目前这家公司氛围挺好，ld 也不 push，还可以再干个两年，在这两年时间里逐渐拓宽自己的赛道。

上周刚把《巴菲特致股东的一封信》看完了，总体看下来并不适合普通人，因为这本书主要讲的是关于公司层面的兼收并购、会计、股东层面的事情，对于我们普通人能做的就是选择一只好的上市公司，长期持有它的股份就好了，这才算是真正的投资行为。如果是低买高卖，这只能算是投机行为，因为这是在赌概率，并不是长期看好这家公司。目前处在关税大乱斗时代，虽然我之前投了纳指ETF，因为之前长期看好纳指，所以投了点钱，也赚了点钱，也想跑路，因为不确定特朗普这个疯子还会做出什么出格的事情，感觉就是个定时炸弹，后面观望一波再说。

清明回来后游泳、骑车这些运动都没有做了，尤其是游泳已经一周多没有游了，目前还剩两节课，学完之后感觉自己应该就可以自己游了。在减肥这条路上真是长路漫漫啊，现在发现感觉秋秋好自律啊，每天都在运动，还有鸡腿，好香每天都会在小红书晒她的马甲线，真的好酷啊。高山仰止，景行行止。虽不能至，心向往之。虽然我可能达不到他们这种高度，但是我可以做的就是在自己力所能及的范围内一点点前进。前天晚上晚上吃得很少，特别饿，真的想吃东西，但是一想到第二天要和妹子出去吃饭，热量一定爆炸，所以我克制住自己没有零食，哇，我好棒，嘻嘻。还有一个原因是我身边没有想吃的零食了，所以两个方法：1.硬扛；2.买一些低脂零食。另外，每天做一些力量训练以及腿部训练，虽然收效甚微，但是聊胜于无吧。

斯普拉遁的新卷堡地图打到 400 分了，下次这张地图就可以从 200 分开始了，开心。打到 340 分的时候卡了很久，上不去，所以我作弊啦，找我那个康佬朋友带飞了三把，既然你任天堂不仁，就休怪我不义了。哼！

昨天坐地铁看到一个中年人给一位老奶奶让座，老奶奶喜笑颜开的对小伙子说你坐你坐，一扭头，发现另一位老奶奶在那里站着，也并没有站在道德制高点让别人让座，我发现现实中并没有网上说的那么糟糕。遇到这件小事，感觉自己一天都很开心。

昨天见的那个妹子跟我一样，都是 00 后，而且最神奇的地方是我俩都同一个小学、初中、高中，唯一不同的是她比我小一届，这已经是我在上海遇到第 3 位老乡了，虽然前面两个是家里介绍认识的，之前在温州工作的时候遇到一位同事也是同一个县城的，真是深深的感叹，我们那个小县城真是深藏不露啊。和她见面好像并没有特别的生疏，这和之前相亲的那个妹子，虽然也是同一个地方的，但是好像并没有很熟络，如此真是高下立见啊。我发现我身边的女孩子都好好啊，出去吃饭会选择 AA，要么就是我付饭钱，她们付其他的，没有遇到那种特别奇葩的，或许虽然异性圈子很窄，但是都很棒，我想，朝着这个方向前进，虽然不一定能谈到对象，但是也收获了一群很美好的女性朋友，我想这就足够了。不过这妹子是个护士，生活节奏和我有些不一样：没有正常的休息日、基本是排班制度；还会上夜班；目前接触下来没有太多的爱好交集，有点类似于 `https://www.v2ex.com/t/1125137#reply13` 这个帖子，不过 `bk201` 这哥们说的还是挺满足这一点的，两个人相处下来都挺舒服的，起码在我看来是这样的，两人并没有很局促，难道对方段位高我太多啦？哎，后面再约出来一起玩，成与不成的，无所谓了，做朋友也好嘞！

目前的生活很舒服，群里认识了一群大佬：群主羽哥、摄影技术非常好的君君、杭州买房的亦客、健身达人秋秋/鸡腿、攒钱小能手北境老师、邻家大姐姐不羁...生活正式因为有很多美好的人与物，所以我很感恩生活带给我的一切，每天平平淡淡的过好就已经很了不起啦～
