# 重启人生


# 1. 总评

昨天终于看完了《重启人生》，从第七集开始使用 2 倍速观看，整体看下来比较平淡，感觉一般，不过立意比较新颖，所以可以有个 9 分的样子。

# 2. 死因总览

女主总共重启了五次人生。第一次因为捡垃圾被车撞死；第二次因为骑自行车扭头被车撞死；第三次由于在手机上看自己第一次担任制作人时拍出来的视频被车撞死；第四次走在半路上被建筑物砸死；最后一次拯救了自己的朋友，大概率正常死亡。可以看到有很大一部分概率是被卡车撞死的，感觉映射到社会上也是如此，此外，我发现社会上好多人现在都变成了低头族，走路的时候眼睛一直盯着手机，生怕错过什么消息，我猜测这个死亡比例可能还会走高。女主每次死后投胎都会变成生物，按照阴间的说法是因为生前积累的功德不够，女主也是和我们一样的普通人，或许好些人还不如她，那么我们下辈子大概率也是个生物吧，因此，我们能做的就是这辈子把所有自己想做的和能做的尽量去做，下辈子大概率不会成为人了。所以，生而为人，我很幸福!

# 3. 给我的启发

1. 女主的第三次人生是做了一个制作人，想要按照自己前面两轮的人生排成一部电视剧，想法立意是好的，但是无奈在众人探讨的情况下逐渐背离主题，或许大部分情况下我们的想法和初衷在后续具体实行的过程中就被淹没了，而曾经那个满腔热血的年轻人慢慢的成为了一个被社会磨平的 “老油条”，无所谓对错，只是，当年你认为是正确的就一定要坚持下去。与我而言，本身并没有什么爱好，恰好有一些好习惯：早睡早起；坚持锻炼身体；考研时期的自律以及自制力现在还算保留了一部分，希望后面可以一直坚持下去。这些都是我认为是正确的，所以余生我会尽量持有。女主在付出了很大的精力、努力以及心血，电视剧终于上映了，就在放映的第一集将要看时意外离世。看到这里，我好心痛，明明都付出了那么多努力，到头来还是没有看到自己辛辛苦苦拍出来的电视剧，What a pity! 人生不如意之事十之八九，想做就去做吧！

2. 女主给我的感觉就是有什么事情她会和你说，可能就算不符合当下的预期，比如，有一次，她的好姐妹美宝和夏卿每隔两周就会去她的出租屋里，她们俩由于住在乡下，所以很喜欢去女主在东京的出租屋里，这个时候为了不煞风景，普通人都会选择不说你们来的太勤了，而女主就在那种情况下说出了她的愿求，换做是我，我可能做不到。印象最深的还是最后快要大结局的时候，她们四个人围坐在一个桌子旁，诉说着她们一直以来的隔阂：小时候互换贴纸以及回家时顺路却不走同一条路，而且恰巧也是因为女主她们及时诉说的她们的需求：邀请美宝和夏卿一起坐下来聊天。

   PS：她们第一次并没有让她俩坐下来聊天，而是等到了最后一轮想着不做就可能再也没有机会了，所以才会做此决定。

3. 我发现在不断重启的过程中女主和她昔日的朋友渐行渐远，为了之后能够投胎成人，逐渐拉开自己和朋友的距离，这种做法于她当时的心境来看并没有错。但是，我只有一辈子，我还是希望自己有一两个朋友能够交谈的，起码在人生低谷期时能有人陪伴着。我很幸运，我的一个大学同学，目前还保持着联系，并且每次打电话都是 4 个小时左右，每次都能够将自己想说的都说出来，并且时不时向他索取一些意见，他整体的 level 要比我高一些，并且我们两人的三观比较契合，所以算是好朋友吧。此外，目前还交了一个朋友，目前接触下来，虽然还没有见面，但是我感觉我和她三观也是比较合得来的，暂且称她元宝吧，此外她还很活泼可爱，性格挺好，挺外向的一个女孩子，和我互补，算是我理想中的对象（二次元看多了可能对御姐也很喜欢），如果能够陪伴共度余生，我感觉人生也不枉此行了。如果没有走到一起，我还是希望可以做好朋友，可以诉说心中的情感。对于 i 人来说，能够处得来的朋友真的可遇不可求，所以我会非常珍惜这段感情。


