# 破地狱


今天下午看完了《破·地狱》，看完之后还挺压抑的。描述了两代人以及时代之间的观念和文化差异，男权社会下对于女性的压抑。

电影从男主道生谋求一份殡仪馆工作作为切入点，丧事需要一文一武，他作为经纪人，需要得到喃呒师傅也算法师文哥的认可，虽然前面他做了很多蠢事，但是后面他慢慢的做得越来越好，并且不断作为文哥他们一家的调和剂，逐渐得到了文哥的认可，之后也变得越来越成功。我感觉他在这里面是活的最通透的。首先，他懂得变通，什么都做，只要为了大家能生存下去，他做过很多职业，包括三年口罩期间，他也没有轻易的裁掉员工，反而用自己的钱来补贴员工，这一点我非常敬佩，包括从办喜事变为办丧事，他一点没有怨言，想着是只要能活下来，管它做什么呢，经历过很多，所以对于世界冷暖，有一套自己的理解；其次，不拘泥于世俗的偏见。很多人都不接疯子女人给孩子的丧事，唯独他接了这一单，为此他还和文哥吵了一架。虽然里面掺杂了一点自己的私欲：钱，但是，他认为丧事不仅是给死去的人办的，也是为了给活的人一种心灵慰藉。从这一点，就可以看出他和那些老顽固就有一些观念的不一致了；之后，在孩子这一方面，他也认为坚决不能要孩子，即使他老婆都已经怀孕的情况下。具体理由，他认为，1. 自己现在生孩子都没有经过孩子的同意生下了孩子，这是多么的自私啊；2. 自己都已经50多岁了，现在要了孩子，那么孩子成年时，自己都已经70多了，本该在孩子最享受人生快乐时光的时候，却要来照顾两个老人，这是一件多么可悲的事情啊！3. 孩子长大后，如果他很孝顺，那么自己很心痛，本该享受快乐时光的时候却要来照顾自己，有点拖了后腿的意味；如果不孝，那么自己就会更加的痛心；但是听到这里原谅我不厚道的笑了，虽然我知道不能笑🤣。最后，在文哥的葬礼上以一己之力对抗整个封建力量，看到最后非常震撼。双方争论的点也比较有意思，那就是这个法事到底能不能传给女性。反方（封建势力）认为，女性会来例假，会见红，这样会惹怒老祖宗；正方（道生）认为老祖宗也是女性生下来的，既然你们认为这些东西这么肮脏，那么老祖宗从这个地方出来，就一定非常肮脏了吧；其次，老祖宗也会谈对象，结婚，生子，那么经历这些事情，都不觉得老祖宗肮脏，为了将喃呒传给女性就非常不合时宜呢？这一点，我站正反。这种事情本来就是谁感兴趣就就可以学，非得等到接班的人不喜欢，喜欢的人接不了班，这门手艺失传之后才想起来可以传给女性嘛？不过，大众向来是抱团取暖的，每个人都有他的阶级局限性，站在当前这个时代，自然而言觉得这些事情无可厚非，不对，tw 还是这么封建嘛，都已经经历过三年了，那么应该指的是一些封建地区吧。

说实话，我有点理解文哥那个时代长大的人多少会对“我爱你”这句话很抗拒，所以表面看起来文哥会女儿不疼爱，但是从最后的遗书上面可见端倪：文玥（女儿）含义就是郭文的宝贝，文哥还是非常喜爱女儿的，只是这句话很难从他们口中说出。我看豆瓣好多人都在评论说非得等人没了之后才说这些话，显得导演好做作，其实，这类人生活中大有人在，只不过人们都希望看到自己想看的，对于这些不完美，会选择下意识的批判，而不是先思考会不会有这些事情发生。其实，我感觉导演想要表达的意思是：活着的时候尽量表达出来，不要让生人一直活在这种痛苦之中，犹如活在地狱之中。那么我后面也要经常多表达自己的一些想法啦！

我好像有点想到文哥最后留下来的那份遗书算是许冠文的一些自白了吧。我看过他之前的采访，说在许冠英生前自己对他很严厉，从来不会说我爱你之类的，只会打压，没有激励，这也导致冠英后面的性格非常自卑，可以说是借事抒情了。

槽点也有，比如女主中间cg完全没看出来要表达什么意思，或许是增加一些波澜，又或许是为了后面的一瓶醋下的这盘饺子？还有道生转变的也有点突然，从来没有接触过这个行业的人经历一件事情后就变得异常熟络啦，未免有些太夸张了吧。
