# 巴菲特致股东的信


# 序言
## 财务与理财
- 巴菲特指出了贝塔方式的荒谬之处，比如贝塔认为，“如果相对于大势，一只股票的股价大幅下跌，……大跌之后的股价反而比先前股价高企之时，更具风险。”贝塔就是这样来测量风险的。
  - `β：`表示单只股票相对于整个市场的波动程度。这种方式指的是如果这支股票相对于大盘波动很大，那么这只股票风险就很高，按照 β 的理论模式，这种情况下不应该入场。但是有些时候这种情况下恰恰是入场的好时机，因为这支股票被严重低估了。
- 凯恩斯认为投资资金应该重仓于两三家经过深入了解的、具有可信管理层的公司。
  - 我认为老巴就是凯恩斯信念的忠诚者，他也非常推崇这种模式，但是对于我们普通人而言，真的拿的准哪两三家非常具有投资价值吗？
- `长期的投资成功`，并不来源于研究贝塔数值，并且保持一个分散化的投资组合，而是来源于投资者将自己视为企业所有者。
- `所有真正的投资`必须建立在价格与价值的关系评估基础上。那些不将价格与价值进行对比的策略根本就不是投资，而是投机。投机仅仅是希望股价上升，而不是基于“所支付价格低于所得到价值”的理念。
- `投机`是将资金押在那些尚未公开的公司事件的传言上。而传统而言，巴菲特指出，`套利`是在为数不多的已公开的机会中，利用同一个对象在两个市场间的价差，进行短期持有。它利用的是同一对象在不同时间的价格差异。决定是否用这种方式使用公司现金，取决于四个常识问题，它们都基于信息而不是传言：事件发生的概率，资金占用的时间，机会成本，如果事件没有发生的下跌。
  - 这种理念是非常正确的。我发现大部分人，可能超过 95% 的人都是投机行为，总想着低买高卖，那么这种行为不就是一种取巧吗，正确的投资理念是长期持有，将自己做为公司的所有者，但是这种想法我想大部分的“投资者”都不会有的，包括我自己也是一个投机者。
- 格雷厄姆的重要的理念是`“安全边际原理”`。这项理论认为，在一个投资中，如果支付价格不能明显低于其所提供的价值，那么这项投资就不应该进行。
  - 这就是投资的核心理念。但重要的是你如何发现它的内在价值是高是低呢？
- 时间是优秀企业的朋友，是平庸企业的敌人。
  - 所以重仓你看好的公司，而不是随意梭哈。那么看好的公司从哪些方面评价呢？
    - 管理层面：董事、股东各司其职；不能僭越各自的权利。
    - 资金流转：任何一家好的公司资金流转都必须是保障的，如果遇到什么突发状况，而手里没有多余的现金，那么这种情况下大概率会有很大的风险。
    - 不能上杠杆：很多公司的管理层会为了多拿到那为数不多的百分点，而罔顾股东的权益，擅自去上杠杆，一旦失败，必然跌入万丈深渊。引用巴菲特的话：`我们不喜欢这种99∶1的发生概率，永远不会。我们认为，一个小的丢脸或痛苦不可能被一个大的额外回报所抵消。如果你的行动是合理的，你肯定会得到良好的结果。在绝大多数情况下，杠杆只会加速事情的运动。芒格和我从来不会匆匆忙忙，我们享受投资过程远胜于收获的结果，我们学会了与之朝夕相处。`
    - 遇到不好的事情能适当的终止惯性：
      1. 似乎受到牛顿第一运动定律的控制，机构会抗拒在当前方向上的任何改变。
      2. 就像工作的延伸会渐渐填满所有的时间一样，公司不断延伸的项目或收购行为会耗尽所有的现金。
      3. 公司领导人所渴望进行的项目，无论多么愚蠢，都会迅速得到下属精心准备的有关回报论证和战略分析的支持。
      4. 同行的行为，无论他们是扩张、收购、制定管理层薪酬等等，都会被不加思考地模仿。
- 三类投资资产
  - 由特定货比标明的投资，包括货比市场基金、债券、按揭、银行存款以及其他投资工具。
  - 第二部类涉及到一些从来不会有任何产出的资产，但购买它们的人希望总有一天有人会出更高的价格购买它，后者会认为这类资产不可再生。17 世纪的郁金香风潮的短暂风靡，就是这类买家的杰作。此外，还包括黄金。
  - 投资于可生产性的资产，或是公司，或是农场，或是房地产。
