+++
title = '与元宝的第一次见面'
date = 2025-03-01T18:16:45+08:00
draft = false
tags = ['essay']
categories = ['daily']
+++

今天正式与我的第一个相亲对象刘远见面了，感觉一切都是那么的平淡，丝毫没有泛起任何涟漪。

出门之前做了好多事情：给头发做了个发型、练习了半个多小时的英语听力、冥想了十分钟。所以去龙湖闵行天街的时候心情毫无波澜，感觉一切都是那么的水到渠成。但是，有一点诡异的是使用滴滴打车软件连续打了 6/7 辆车，都给我取消掉了，无奈转战百度地图上的打车。见面询问后才得知，老闵行那里算是市区，所以`非沪 A` 牌照无法进入。虽然迟到了几分钟，但是好在并未有太大影响。

见面后，两人并未有太多的寒暄，我那句（久仰久仰，闻名不如见面）也未说得出口，两人落座后直接点餐，随后开始了有一搭没一搭的聊天。自己平时准备的话题也并未来派上用场，我发现自己其实并不适合和不太熟的人说太多话，因此会表现为很内向的状态，其实我对于关系比较好的人还是很 E 的，可能这是对我的一种自我保护吧。又或许这是我第一次和相亲对象吃饭聊天，所以难免会表现的很拘谨。对于这种情况，我是始料未及的，我以为见了面会有很多话要说，但是不知为何，等到真正见面之后一切话语都好像从我脑中溜走，既然事情已经发生了，那么对于这种情况，我只能表示遗憾。如果人家对我的表现不满意，那么对于以后和其他的女孩子见面聊天该如何避免这种问题，才是重中之重。我暂时并未想到好的对策。

吃完饭之后，两人就在科创公园散了散步，不得不说，中午的太阳是真的毒，走了几步路之后，身上就开始出汗了。期间，也都是元宝在找话题，我的整体表现确实比较槽糕，这的确是我的问题。我突然发现，今天的聊天全是一些不痛不痒的话题，并没有谈得很深，她在说到你现在应该是比较想谈恋爱的吧，其实，在这里我可以顺势引出她对于恋爱以及爱情或者婚姻的看法，我当时犹豫了，不知道在那个时刻谈论这个是否合适，因而我索性就闭口不谈，其实在那个时刻我应该说出来的。好的，`这是今天的反思结果之一`。后来她在买咖啡的时候，在选择完门店地址之后，下单的咖啡已经发生变化，然而虽然我看到了，但是我并未指出，其实，在那个时刻我应该指出的，我也不知道为啥在那个时刻选择了缄口不言。`这是今天的反思结果之二`。

谈话间，了解到她至少谈了两个对象，不知道她是否和他们有过更深一层的交流，但是我躺在床上的时候突然惊醒了：`无聊内耗所有思考的这些问题背后最核心、最本质的就是你是否想和她共渡未来三十年甚至是五十年的时光。我的答案是：是的！`原因有这么几个：

1. 这个女孩子起码算是比较正常的，和网上的那些牛鬼蛇神相比。比如，我付了吃饭的钱，她会帮忙付奶茶钱、游戏币的钱。起码两个人都是有付出的，我看网上那些女孩子都是让男方付钱，自己吃干抹净之后拍拍屁股就走了，可能连句谢谢都没有。
2. 此外，这个女孩子的性格很好，我感觉她糯糯的，好可爱~ 另外谈吐举止也比较得体，是我所中意的。
3. 虽然她没有天使一般的面庞，但是她有圣母一般的心灵。给我的感觉相处下来是比较舒服的，这个人算是比较有主见的，以后有了矛盾之后双方应该能够和平的去解决。
4. 人生固然是有缺憾的，最好的情况当然是做她的第一个男朋友，然后共渡一生。但是，与最核心的问题相比，其实那些都是比较次要的。两个人在一起最重要的是三观是否相合、脾性是否相投。我之前一直以为：是否为处对我来说很重要。但是，遇到对的人之后，我发现其实并未有多大影响。可能他们曾经拥有过她，但是与拥有她的一生相比，那些都已经不重要了。

现在最重要的问题是，她是否对我有意。如果无意，那么以下所有言论都将不再适用。如果她也中意我，那么于我而言，可能目前两年并不像其他情侣那般你侬我侬，过得会比较辛苦一点。此外，她还和她的舍友住在一起，起码目前她算是和舍友相处比较融洽的，我也挺支持她和舍友合租的，因为这对她而言，是人生尤为珍贵的回忆之一。她说，如果和她谈恋爱，可能并不会给另一半提供情绪价值，但是我想说的是我可以给你提供情绪价值呀。比如，当我在看到陌生人后面的货物快要掉下来时，我及时的提醒了她，那么这时我给你发一些消息讲述这件事情，我希望你可以表扬一下我。她这两年会比较忙，回消息可能不会比较及时，这些我感觉无所谓吧。因为晚上我可能也会比较忙，因为要跑步、骑车、看书、学英语、玩游戏等等，所以我对爱情可能需求还是比较低的，因此两者算是比较同频吧。不过，我感觉，如果她也有意要谈的话，两个人可以语音或者视频通话，这样可以节省打字的时间用来做一些其他的工作。

既然决定了要追元宝，那么我认为我可能需要展开一些攻势了，我肯定需要付出一些努力，才能换取这位天使的芳心吧！

PS: 刚跟我爸通完电话，我感觉今天所有的账单都应该由我来付的，在她付款的时候需要应该拦下来的，还是太年轻了！没事，她下次出差回来之后，去别的地方玩的时候，我再付款吧！

